Ya no tengo que hacer más hora.
Oye, chica, ¿por qué te demoras tanto?
Oye, hola, buenas noches.
Ya la pueden ponchar. Mira, ahí va Bon
Boni a saludarte. Bonnie,
¿cómo estás?
Muy bien, muy bien, contenta de estar
acá contigo nuevamente. La última vez
que vine estaba en campaña, así que
ahora
sí, pues ya estás más relajada. Mira,
mira,
pidiendo atención. Acabamos de No, no
puedes, puedes.
Además, como sabes, poca gente nos ve
hoy.
Bueno, Carla ha venido para hablar de la
actualidad política, sí, pero también
para hablar de un libro que vamos a
presentar ella y yo mañana, que ya lo
puedes ya lo puedes regalar, digo,
presentar, mostrar.
Lo puedo presentar. Acaba de salir, está
calientito, calientito dela.
El Callao me deja bien y es una
maravillosa guía de los guariques,
tabernas, restaurantes del Callao que yo
he recorrido el día de hoy y debo decir
que francamente
tesoros escondidos. Ah, nunca nunca
había ido a comer al Rovira, al a La
Rana, ¿a qué más? al Raceto,
este, a Raceto, a Yusepe,
qué maravilla. El callado te deja bien o
no te deja bien.
Te deja recontra bien. Pero eso vamos a
hablar en un rato porque tenemos que
empezar por la actualidad. Y Keo acaba
de estrenar su oficina de la presidenta
electa, que es una oficina que que va a
durar desde hoy hasta el 27 de julio,
supongo.
Me parece recontra bien. ¿Sabes? La vi.
Me sorprendió que no fuera a la
proclamación. Recordemos que hoy por
primera vez y que con eso también estoy
contenta, a pesar de que yo soy aprista
y ella Fuji, eh tener una presidenta
mujer en el Perú después de 70 años, 10
meses y 26 días porque las mujeres
pudimos ser elegidas recién el 7 de
septiembre del 55. Así que 70 años ha
tomado una mujer en llegar a Palacio de
Gobierno por el voto septiembre del 55
se aprobó que una presidente,
una mujer pudiera ir este votar, votar y
ser elegida y ser elegida.
Votar ambas cosas.
¿Cuánto tiempo nos?
Pero candidata, ¿cuándo ha habido?
A partir del 90 fue la primera candidata
mujer que del partido odriista, una
señora narrea
y luego Meche Cabanillas 1995 por el
partido aprista. Un saludo para Meche.
Un beso para Meche. En el en el aprismo
no hay machismo, hay mechismo.
Vamosí.
La mamá de de Beatriz ya no sabe más, a
quien queremos mucho.
Después ha estado Lourde Flores dos
veces quedando tercera las dos veces.
Marta Chávez.
Marta Chávez en Nidia Vilches en el
mundo rojo. Ha estado eh Verónica
Mendoza dos veces sin éxito. Mi patasa
también han habido. Bueno, la Villarán.
La señora Villarán, Carla. La señora
Villarán. ha estado, han habido mujeres
en el camino, todas han hecho un trabajo
para que Keiko llegue el día de hoy a la
presidencia y ella también le está
abriendo camino un montón de mujeres.
Ha dicho Keiko en su primer mensaje eh
que no va a haber borrón y cuenta nueva.
Ha dicho, "El Jurado Nacional de
Elecciones ha proclamado resultados
y ha dicho que Fuerza Popular ganó,
saludó al contrincante sin sin
nombrarlo, ¿no? y y le dijo el proceso
electoral, culminó, no no hay borrón y
cuenta nueva. Eso que hicieron con
nosotros, sacar las firmas se refería a
las se refería sobre todo a las placas
de las obras, ¿no? Eso no lo vamos a
hacer. Qué bien.
Dice, "Gracias por poner el pecho cuando
nos caían piedras y escuchábamos
insultos."
Es un es un primer mensaje, digamos, de
de este calmar un poco las aguas, ¿no?
Porque venimos de tanta crispación que
está bueno que por lo menos diga, "No
estoy entrando a la guerra." No,
ya me salgo de de aprista un ratito y me
pongo en analista. Me parece muy bien la
conferencia que ha dado con presidente
electa, Recontra Donald Trump.
Sí, ¿no?
Recontra Donald Trump que haya dicho
quiénes van a ser los que van a conducir
la transferencia. que haya dicho,
"Bueno, Mickey se ocupa de tal cosa, el
señor Vinel y de otra y sobre todo estas
son mis redes sociales y acá me puedes
escribir." Empieza con un mensaje de
escríbeme directamente y estos son los
canales oficiales en un país donde la
gente necesita y exige transparencia a
las autoridades. Entonces, ella el
primer día genera un mensaje de
transparencia. Además, en un país en el
que mucha gente se se atribuye ser
representante, vocero, ¿no?
Claro. Yo te llamo porque no sé Keiko me
ha dicho
o como dices tú, achichincle.
Achichincle.
¿Qué diablos es eso
en mexicano? Pues es el el
es el el ayay. Claro, el ayallero
mexicano.
Bueno, vamos a hablar también de otro
personaje que se ha picado
porque hace unos días en esa misma silla
Carlos Álvarez lo imitó. Estoy hablando
de
adiós
de José Domingo, Joseph Sunday, que está
molesto, está picón y y él todo lo ve,
pues, amenaza, ¿no? Todo, todo
complota, todo conspira contra él, todos
quieren acabar con él. Y entonces, en
vez de tomarlo como una persona
inteligente que no es con humor y
reírse, ¿no? De de tener el honor de ser
imitado por Carlos Álvarez, pocos
tenemos ese honor, se hace la víctima
una vez más y se araña el sonzo. Vamos a
escucharlo.
¿De qué está hablando? Solamente te han
imitado. ¿Por qué toda una perorata?
Todo
porque él es un llorón, pues no dice
todo el rato lo ha salido. Oye, eso me
parece me va a matar. y ser la primera
víctima. Te encantaría, pero eres un
don. Nadie. La señora tiene encima de
sus hombros un país de verdad.
Tú eres un absoluto don. Nadie. No
fuiste juez porque no te porque no te
salió el puntaje. Te votaron de fiscal.
Ahora con la justa eres abogado. Hasta
que te voten de abogado. La señora
Fujimori no te va a hacer nada. Y
cuidado con andarse haciendo cosas para
echarle la culpa a los demás. Realmente
vamos a volver a ver la imitación de
Carlos Álvarez, que es lo que todo el
mundo quiere ver. O sea, nadie quiere
escuchar sus lamentos bolivianos.
Escuchemos a Carlos Álvarez cuando aquí
estrenó su imitación, que ya se ha
vuelto viral, porque ese videíto, ese
clip tiene más de un millón de vistas.
Un capo Carlos Álvarez.
Nunca antes visto. A ver, adelante.
Presidente Pedro Castillo.
Falta poco para que esté al lado
nuestro.
Falta poco para que esté caminando por
estas calles, por nuestro país,
abrazados,
cachete con cachete,
pechito con pechito, ombligo con
ombligo, potito con potito.
Qué crack es. La verdad es que le ha
sacado un par de titics, ¿no?
La voz de plauta también.
Y los ojos desorbitados, ¿no? Muy
importante porque los ojos totalmente
fuera de órbita y él es afectado. Yo no
sé si José Domingo no se ha dado cuenta,
pero es afectado.
De repente es primera vez que se da
cuenta al ver la imitación de
Bueno, las imitaciones sirven para eso,
¿no? Sirven de espejo. Claro, claro. O
sea, quieres ver cómo te ve la gente,
mira tu imitación. Pero esta gente se ha
acostumbrado, Beto, y lo digo porque tú
también has sido víctima y lo soy yo
hasta el día de hoy, a empapelar
personas que no les caen, a usar la
justicia para eh eh criminalizar a tus
rivales. Entonces, usas la justicia, ya
no puede, pero ahí está, pues, con el
síndrome de abstinencia. Él tenía algún
poder, podía perseguir gente como
persiguió a Keiko, como persiguió Alan
García, como persiguió a todo el mundo y
ahora quiere perseguir a Carlos Álvarez.
Ah, sí, claro,
¿no? Entonces, yo le pediría y además
quiero un poco de respeto para los
jueces del Perú, tienen una carga
procesal gigante, ya que estos payasos
estén todo el tiempo enjuiciando
personas y fregando a los jueces, pido
perdón a los jueces por lo que está
sucediendo. Eh, tendrían que estar en
casos más importantes que políticos que
se pican
lo mismo que pasa cuando cuando las
vedets denuncian a los programas de
espectáculos o a los futbolistas, ¿no?
Tú vives de eso y luego denuncias,
además. No, no es
no. Tú no, tú no eres vedet.
Ah, ya. Bueno, un poco.
Era vedet, ¿no? Cuando conducía el
programa de el programa de que ahora va
a conducir este el alcalde de Barranco,
el ex alcalde de Barranco,
el que vendía las playas.
El que claro, el que el que vendía y él
se defiende de que vendía las playas.
Pero escúchame, tú te vas a molestar
cuando yo diga esto, pero él es como un
imitador de veto. Ha sacado todo el look
y todo.
Él se ha quedado sin pelo. ¿Cómo que
todo el look? No, no, pero también tiene
barbita y todo.
Sí, te parece.
Sí, yo creo que es como José Domingo con
Carlos Álvarez,
de verdad. O sea, si lo ves es como un
impersonator, pues como Elvis, pero como
el Superman de Girón de la Unión.
No sé si sentirme alagado.
Todo, todo imitación es un como
homenaje, ¿no? Sí.
Bueno,
si le dices eso también lo vas a
enjuiciar como
no no está bien que yo le presto mi
programa que lo haga. como el Irano ese
programa de
Ah, no sé, ahí sí no sé. Yo creo yo creo
que es es es complicado, ¿no?
Y no estarás molesto tú porque tú
querrías hacer el programa.
No, no seguro.
Es que acabo de hacerlo hace medio año.
En un rato más me va a dar la otra vez
la chiripiolca y me voy a querer ir. Tú
sabes cómo soy.
No lo hagas. Voy a Mira, ¿ves? Ya.
Pongan a Beto y a Martín del Pomar. Ya
pues. Ya, Purupu. Pues ahí está.
No, nada que ver. Nada que ver.
Si se pone lentes ya es
Pero es creo que también usa lentes,
lentes así de pasancha.
Ahora un ratito. Él no era candidato
también
de Libertad Popular, pero luego
del partido cateriano.
Bueno, de la U de Yosa, pues no sé.
Ah, perdón, perdón. Del Águila que
parece un
estuvo candidato, se quiso ir y no pudo
salirse y creo que igual los votos no lo
beneficiaron. Claro, pero bueno, parece
que a Fluer le gustó, ¿no? Porque se ha
quedado ahora con dos programas.
Sí, mira,
los que se quedan tienen dos programas.
Mira, la la Leiva tiene dos programas,
uno todos los días y uno los domingos.
¿Y acá quién tiene dos programas?
Acá, ¿quién tiene dos programas? Bueno,
Aldo Migiro tenía dos programas.
Eso no es un buen augurio. Aldo, te
mandamos un besote.
Está viendo el fútbol, no nos está
viendo.
Claro, no es ninguna manera.
¿Quién tiene dos programas en este
canal? A ver.
Eh, Augusto.
Augusto tiene dos programas.
Ah, las noticias en la mañana. Hala, qué
recio. Tiene que estar en la mañanita y
luego en la noche.
Esa escuela Philip Butters.
Yo no quiero hacer más programas, quiero
hacer menos.
Me
No quieres hacer un programa, digamos,
uno tú, uno yo, así.
Feliz de la vida.
Yo trabajo menos.
Feliz de la vida, ¿sabes? Pero claro,
con música y perritos.
Le ponemos Carla saber.
Escúchame, pero ¿y si el logo del valor
de la verdad pas que está acá es tipo?
Sí, todos son mis amigos. Creo me
querían.
Chamo, tú me querías. La gente de Wilax,
¿a quién prefieren?
Horrible.
Es obvio. Puedes. ¿A quién van a
preferir? ¿A t
porque tú eres un ogro?
No, porque tú regalabas dulces
caramelos. Claro.
Sí. Y sonrisas de chill.
El chino los hace reír también.
El chino todo buena gente.
Claro.
El logro. No,
no. El ahora no
podemos hablar de política. Este
programa
sí. José Domingo Pérez, otro video más
de él. Dice que el Perú es el patio
trasero donde se imponen presidentes y
que Keiko no le representa. Yo creo que
Keiko no va a poder dormir ahora. Sí,
debe estar preocupadísimo,
debe buscar, debe estar buscando cómo
torturarlo. Él en la noche debe escuchar
un un caño gotear y decir, "Keiko
abierto y está poniendo una gota para
volverme loco, ¿no? Claro, loco,
no, olvídate.
Vamos a escucharlo. A ver, otra otro
lamento de José Domingo. Y a mí que me
importa ir a la China, o sea que
bueno, a m me importa también te
importa, nadie solamente le importa a
él,
pero ha sido impuesta por la mayoría de
peruanos en voto popular. Eso se llama
democracia, al colegio de regreso
y resulta que ahora somos una república
bananera, ¿no? Ahora que salieron las
cosas, no como a él le hubiera gustado,
pero probablemente una de las de las
mayores señales de que podríamos haber
sido una República bananera es que tú
hayas sido fiscal tanto tiempo y hayas
tenido el poder de perseguir políticos
siendo el Pelele que ahora a todo el
mundo le consta. Porque esta elección lo
que ha demostrado, si algo ha
demostrado, es que este ganapanes es
capaz de cualquier cosa, con tal de
chapar una migaja de poder. ¿Tú te
acuerdas cuando fue a hablar con los
mineros artesanales y se puso el
casquito con la linterna y se coronó de
serpentinas y fue ahí a tratar de
confundirse, ¿no?, con la masa,
francamente. O sea,
el tipo tiene tiene el camionetón Volvo
y vive y vive en la en la avenida Santa
Cruz, donde están las tiendas de Ashton
Martin, Cheese Corner, ¿no? Compra
compra Croass para el desayuno y ahora y
quería hacerse el el populorum, ¿no?
No. Y cuando F areipi dijo que era
arequipeño y no era arequipeño. que los
arequipeños que son más achori, el el
Mística sí se pone
y luego salió a citar a Chabela a
Chabela Vargas que un arequipeño nace
donde le da la gana. Fuera enano.
Es muy raro. Pero lo bueno y eso es
bueno también para la gente que nos ve,
esa gente que se preocupa por el país y
no le gusta el fútbol, eh, es que cada
vez hay menos picones como este y como
Sánchez. Hoy día Sánchez llegó creo que
una ventanilla y dijo, "Hasta hoy se
puede apelar." Y es como, ya, hermano,
vete a tu casa, hermanito. Ya fue. O
sea, palteaste
en medio, claro, en medio del yoriqueo,
él ha perdido potencial político. ¿Sabes
qué? Se le ido cayendo como como cuando
abren este un camión y van cayendo sacos
de papas. Él tenía la mitad del Senado.
Sí, claro.
Y de pronto yoriqueo, yoriqueo,
yoriqueo. López Chado dice, "Hablo,
hermanito. Yoriqueo, yoriqueo. Belmont,
me estoy reuniendo con la gente Keiko.
Yoriqueo, yoriqueo. Te quedaste solo,
solo con tu alma. No hay nada más. ¿Por
qué? Por llorón.
Daba vergüenza. Daba vergüenza y todos
se han ido diciendo, "Hala, vamos más
acá. No, no hay que salir en esta foto."
No. Y sigue convocando marchas. No,
gente cuenta. Có a falta de a falta de
créditos estamos cambiando el título
cada 3 segundos.
Sí,
comunicadora, hija de Alan, conductora
de políticas, amiga de Beto.
Amiga de Beto, eh,
hermana de Fede.
Hermana de Federico también. Claro.
Claro. Sí, sí, sí.
¿Cuál ha sido cuál te ha marcado más en
la vida? Porque
me parece que hija de Alan, ¿no? Creo
que tiene un poquito más de
Tú dices Carla. ¿Cuál Carla? La hija de
Alan. Ah, ya.
Claro. Ahí viene la hija de Alan.
Sí. Chocolates Orquídea presenta Mini
Orquídea, una nueva presentación de
nuestro chocolate de siempre y perfectos
para acompañarte y darte un gustito en
cualquier momento del día. Con uno no
basta. Encuéntralos en tus tiendas
favoritas Chocolates Orquídea, donde el
cacao amazónico se vuelve magia. Hay que
decirle a los amigos de Chocolates
Orquídea que no deberían estar allá,
sino deberían estar acá haciendo comidos
por los entrevistados. De verdad,
claro, temo. Yo me temo que no son de
verdad.
A ver,
¿qué son damis? A ver, ¿por qué han
puesto cara todos de jeje jeje? Porqueú,
¿tú crees que no son de verdad?
Yo creo que los han rellenado los chicos
con waffer.
A ver. Ah, ya se los han comido, dices.
Obvio.
Ya, pero si son de verdad.
Parece que son de verdad.
Los tienes que comer.
No, porque si me los como mañana no hay.
Mañana es sábado, no importa.
Mañana no importa.
Ya no hay mañana. Mañana no existe.
Comes como si no hubieran mañana.
Oye, estos son muy ricos, de verdad. Te
lo digo como como
comedora de chocolate profesional. Unos
que son este cero. Ay,
para gente que vive a dieta como yo. V
cero
80% de cacao. Son los que no te gustan.
No, mira, Bon quiere.
Ya le has mandado un mail a Keiko.
Un mail. Yo
ha puesto su mail de presidente. Hay que
mandarle un correo
ahorita en vivo o un WhatsApp. Debe
haber un WhatsApp.
¿Tú crees que nos conteste?
Sí, claro.
Ya. Entonces le escribimos a Keiko y
luego los comerciales vemos si nos
contestó. Ya.
A ver si la presidenta electa tiene
reacciones.
A ver, ¿dónde está Mickey? ¿Dónde está
Vinelli? Queremos ver. Vamos a
escribirle.
Ya,
ya. Perfecto.
Pero antes Roberto Burneo eh ha salido a
explicar, ¿no? Roberto Burneo, no,
Roberto Sánchez primero, ¿no? Roberto
Sánchez primero, que se ha quejado de
que Roberto Burneo, el presidente del
Jurado Nacional de Elecciones, vaya a la
fiesta de la embajada, que nosotros acá,
bueno, ayer nos burlamos un poco de eso,
pero Sánchez se ha picado porque dice
que debería estar atendiendo el debido
proceso y no yendo a jueguear al
embajado.
Debido proceso ya terminó, me da pena.
Ah, pues no se ha enterado.
No, no, no.
En serio, ¿te da pena?
Me da pena porque siento que él podía
haber sido algo en adelante, construir
un proyecto propio, dejar el sombrero
prestado, dejar de ser un imitador de de
este castillo, pero ha perdido todo en
un tiempo récord.
Es cierto.
Y sigue así, este, rencio, ¿no? Pero hay
que tener cuidado, ¿no? No podemos decir
necio en este programa.
Vamos a escuchar lo que dice, "Cállate
la boca." Lo que dice Roberto Sánchez.
Yo creo que lo que conviene ahí
importante es que
en vez de el presidente, el jurado
nacional de elecciones, en vez de irse a
rumbear y bailar con el embajador y en
la embajada americana, debería estar
atendiendo el debido proceso. Nosotros
exigimos que le dé prioridad en vez de
irse a tonear en la embajada americana.
No, yo creo que siendo la máxima
autoridad del ente electoral en esta
controversia, es un croo error lo que
está haciendo, ¿no? El reglamento
refiere que ese asunto tiene que
discutirse pues en una apelación como
corresponde en una audiencia y estamos
atentos a que la ley se cumplaos que se
resuelva en base a ley y el derecho.
Exigimos transparencia total, cero
controversia necesita el Perú.
Ya está cayendo pesado. Tiene razón,
¿no? Pero se ha quitado el outfit de
Pedro Castillo y está outfiteado como
Juan Gabriel el divo de Juárez. Así se
vestía Juan Gabriel. Claro, se ponía una
estola.
Sí,
es es que es una chalina, no es una
estola. Es una bufanda con motivos
andinos, como corresponde
a una persona guaral.
Claro,
claro. Como le corresponde a todos los
guaralinos, los huachanos y los
chancayanos. A todo.
El guaral se se usa así, se estila.
Okay, pero está picón porque no lo han
invitado al tono y yo quiero usar las
cámaras de Willx Televisión para decirle
al embajador Dave, ¿cómo se llama?
Eh,
Dave Navarro. Es el guitarrista de los
chilers. Se llama llama Dave
Navarro, el embajador Navarro que, ¿por
qué no nos invitó a Beto y a mí que
animamos todo tipo de fiestas?
Exacto.
Somos acá bailamos Rafael Carrada,
hacemos millones de cosas entretenidas.
En realidad la fiesta hubiera tenido más
rebote, ¿no? Si nos hubieran invitado,
literal más rebote, obvio, hubiéramos
estado ahí haciendo unos selfies con la
gente que admirábamos y tal.
Vamos a ver lo que dice, lo que dice eh
o lo que responde Roberto Urneo luego de
haber escuchado el lamento de Sánchez.
Mí
eh en cuanto a la ceremonia eh que
indica, nosotros hemos participado una
ceremonia oficial eh por el día de la
independencia de los Estados Unidos y al
igual que muchos funcionarios y el
sector privado han estado ahí, así que
es un evento público y respecto de ello
no tengo nada más que indicar.
Ya es el colmo en realidad que que las
autoridades tengan que darle
explicaciones a un excandidato de si
fueron a la recepción, que si no fueron.
De verdad, no hay no hay temas un poco
más importantes.
En serio, o sea, ya ya Sánchez
creo que está sufriendo de un síndrome
de abstinencia. Ha tenido tanta atención
y le pasa a otros candidatos, ¿no? O a
otros excandidatos.
¿Como quién?
Como otros candidatos.
¿Qué otros excandidatos? Qué pesada.
Quiero saber. Pues no me gusta usar las
indirectas.
Bueno, no, no estoy hablando de ti.
¿Por qué? Yo iba a pensar que estabas
hablando de mí.
Porque no te gustan las indirectas.
No, pues, pero pensé que ibas a decir el
nombre de algún excandidato que está
ahí.
No, no, porque los tengo que invitar
luego. ¿Para qué me voy a pelear con
ellos gratis?
No, pero es que se malacostumbran a que
cualquier cosa que digan toda la prensa
va a estar ahí y va a rebotar y va a ser
viral y de pronto ya pasaste de moda,
brother.
O se buscan bronca. O sea, también está
el tema reality, ¿no? O sea, hay que dar
comidilla, nos mechamos ya. Oye, Beto,
yo salgo y digo, "Pinche Beto, muerte a
Beto y no sé qué." Y están en ese plan.
Pues
sí, pero ya la gente se da cuenta
también
hay hay dos hay dos vertientes, los que
pelean y los que pasan por la puerta de
la casa de Keiko.
Es otra manera, ¿no?,
de llamar la atención. Claro. O sea, tú
vas donde están las cámaras.
¿Y tú crees que esta delegación aprista
que no te invitó fue invitada o o fue a
figuretear? No, yo creo que la señora
Keiko ha tenido un lindo gesto
recibiendo a mis compañeros que fueron y
yo creo que ellos voluntariamente
fueron. Obviamente tú les escribes a eh
para felicitarlos. Yo le escribí
abiertamente por mis redes sociales
felicitándola porque realmente la
felicito y le deseo los
Pero no la felicita para que te inviten
al bes a mano.
No, de ninguna manera. Además, yo tengo
esta sensación de que siempre es mejor
mantener una distancia prudente y
además, ojo con esto, la señora Keiko
Fujimori ganó sus votos uno a uno en 4
billones de elecciones donde no ganó fue
haciendo votos, empezó a conocer más y
tal. Ella ganó la elección. Lo que menos
debe necesitar en este momento es que
todo el mundo vaya con un pliego de las
cosas que debe hacer. ¿Sabes qué,
hermanito? Tú ganas tu elección y haz
las cosas tú. Cuando la señora gana, tú
te detienes, esperas por respeto al
país, le deseas buena suerte y ves cómo
hace las cosas. Solamente si ves que se
está desbarrancando podría salir a
criticarla, pero eso de lo primero que
tiene que hacer es esto y lo segundo
esto otro. Ah, mira tú, yo no sabía que
tú habías ganado. Pensé que él había
ganado, que había ganado con su plan de
gobierno y con su equipo técnico. Ahora
todo el mundo le quiere poner el
premier, todo el mundo opina. Sería en
la mañana veía sería buen premier
fulano, la señora, no sé qué, sería una
dupla explosiva, no sé qué cosa. Oye,
déjala que escoja. Por algo ella ha
ganado. Bastante le ha costado ganar
como para que ahora vengan ajeiarla,
escuelearla, gente que no ganó las
elecciones. Es así.
De acuerdo.
Déjenla tranquila. Dejen, denle.
Un buen gesto sería que ponga un premier
de izquierda. ¿Por qué? Ah,
porque es de izquierda el que habla.
Claro, claro.
Un buen gesto sería que una señora que
tiene 51 años y el pelo no sé qué y se
pone un collar rojo, no basta
indirectas, ¿ya? Entonces, dejen de
pedir chamba, quédense ahí. Si la señora
tiene interés en vuestro currículum,
ella se acercará a ustedes y cualquier
persona de de buena voluntad que quiera
al Perú servirá al Perú en el momento en
que quiera. Pero no podemos llegar con
un pliego. Y te obligo a que mi plan de
gobierno. ¿Sabes por qué? Además, porque
inmediatamente cuando la señora Keiko no
hace lo que le dicen, todos los que van
a visitarla, ya son de oposición.
Claro.
Y se pican.
Entonces, señores, guarden su distancia.
Cada uno tiene su lugar y su momento.
Este es el momento de Keiko Fujimori.
Confiemos en que lo haga bien.
Y si no lo hace bien, ahí estaremos
también.
Más nos vale a todos que lo haga bien.
Sí, sí, sí, por supuesto. Es una
política profesional. lleva años en la
política, aunque le duela a todos los
que le han dicho vaga, los que le han
dicho no sé qué, le duele piña, pero
lleva más de 20 años más que un montón
de más que López Chau, por lo menos
lleva en la en la política Keiko
Fujimori. Así que no vengan a
escuelearla, denle su lugar.
Burneo también se refirió al tema de la
credencial de senador de López Aliaga.
Dijo que no puede emitir opinión, pero
que la respuesta del jurado será
objetiva. Veamos.
Nosotros hemos tomado conocimiento que
el jurado electoral especial eh un de
Lima ha resuelto algo respecto de la
candidatura, en este caso de renovación
de Lima Metropolitana y también hemos
recibido la comunicación que indica del
Congreso.
Este documento está siendo evaluado y
quiero que entiendan muy bien que yo no
me puedo pronunciar
respecto de la pregunta indicada porque
va a ser materia de una evaluación por
parte del pleno y podría ser también un
caso vinculado a ese documento del
Congreso materia de apelación ante el
pleno del jurado. tanto existe ese
proceso de análisis, eh no puedo aún
emitir una opinión, con lo cual, pero sí
garantizar que todas las incidencias,
como lo venimos haciendo, van a tener
una respuesta absolutamente motivada
sobre la base del ordenamiento jurídico,
el análisis objetivo, independiente e
imparcial del jurado en tendes. En todo
momento vamos a actuar de esa forma y
vamos a comunicar en su momento las
decisiones que tomemos como pleno del
Jurado Nacional de Elecciones en su
oportunidad.
Bueno, este este asunto de Porqu no
tiene cuándo acabar, ¿no?
Si somos críticos con Sánchez también
podríamos ser un poquito críticos con
Porky a pesar de a pesar del amor que yo
siento por él.
Cariño, ya yo soy por lover. Yo lo
quiero mucho, Rafael, pero me encantaría
que juramente como senador.
¿Por qué?
Porque no nos gustan los políticos que
cambian de opinión en el camino, porque
ya mucha juego de las sillas, ¿no? Yo
creo que su electorado votó por él con
mucha esperanza de que él asuma como
senador y que además él jaló mucha gente
de su lista, o sea, hay personajes.
Él dice que él dice que se puso en el
número uno para hacer la locomotora.
Paraar. Bueno, lo logró. Lo logró.
Entonces, que se haga responsable de los
que puso. Pero la vez pasada, querido
Rafael, este, al toque se pelearon montó
y no sé qué se separaron y no había
no había este quién quién dirigiera esa
bancada, ¿no?
Además, porque existe el peligro de que
la de que el escaño se quede vacío, que
sería catastrófico.
Pierden un sñador. Qué miedo. pierden un
no pierden la posibilidad de de de tener
mayoría nunca, porque si la izquierda
son 30,
ya no sé si la izquierda son 30, cariño.
Cada vez menos, crees.
Sí, yo creo que Sánchez está trabajando
para para este para la derecha en el
Senado,
o sea, porque va, como te digo,
perdiendo gente. O sea, yo siento que
que su poder de negociación es tan
escaso que la gente de Belmont va a
terminar posiblemente, incluso cuando se
dijo que eran antaurizas, ¿no?
Yo creo que van a terminar yéndose con
la bancada de Fuerza Popular algunos y
posiblemente
y y
que que me perdone Rafael, pero
posiblemente algunos de renovación
también se vayan dónde que
ese es tu pronóstico.
Y los de y los de Nieto.
Ay, eso es un signo de interrogación,
pero hoy día salió Nieto a decir que él
no quiere ser ministro y la gente,
maldito, maldito, te odiamos. Oye,
tranquilos. O sea, ¿por qué no puede
decir que no quiere ser? Yo tampoco
quiero ser, ¿sabes?
Pero nadie me llamó igual a él. Claro,
claro. Por si acaso yo no quiero ser
ministra, nadie me ha llamado para que
sea, pero a Nieto tampoco lo han
llamado. Pero el tema es el siguiente,
el señor no puede decir que no quiere y
salen todos a la derecha. Maldito. A
poco que ni queríamos. Tibio, tibio. O
sea, de la derecha y del de los
comunistas como como este Pérez salen
todo el rato tibio, tibio.
Tibio no es tan malo. Malo es ser
idiota, ¿no?
Claro.
Tibio. Ah, tomo leche tibia, ¿no? Agüita
tibia. Malo es ser un pobre idiota.
Entonces, si el señor este Nieto no
quiere ser ministro, no lo fustiguen.
Porque
además, ¿cuántos ministerios hay? ¿Por
qué todo el mundo tiene que salir a
decir, "Yo no quiero ser ministro?"
¿Por qué pasamos de un minuto a otro?
ser especialistas en una u otra cosa.
Ahora todos saben cómo conformar un
gabinete.
Todos son el comité de transición.
Claro, obvio. Y si Keiko no les hace
caso, uy, ya fuiste. Uy, uy, uy, ya se
puso soberbia.
Es un poco como los especialistas que
que que aparecen con las modas, ¿no? Hay
un terremoto, todos son sismólogos,
cuando se mare un famoso que todos eran
el mejor amigo.
Sí.
Es el efecto de las redes sociales.
Keiko, tú nos estás viendo. No les hagas
caso. Avanza nás, avanza. Trata de hacer
las cosas bien. No le hagas caso a los
otros políticos que están ahí. No les
hagas caso.
Dijimos que le íbamos a escribir en la
pausa comercial. No hubo pausa o sí
todavía no. Pues
no hay pausa nunca porque acá todos son
menciones. Porque
no hay pausa porque estás haciendo buen
rating.
Echa mentira.
Muy bien. Y ahora sí vamos a hablar del
Callao y del libro que Carla García y yo
presentamos mañana en el teatro
municipal del Callao a las 7 de la
noche. Se llama El Callao Me deja bien.
Y hoy yo he podido comprobar que
se come increíble. Iba a decir buenazo,
pero iba a parecer muy Rodrigo Fernando.
Se come increíble. Comencé por el
Rovira, que es el que abre tu libro. Es
es un es una taberna histórica de de del
Callao.
El señor Chuquimango de Rovira.
Caldo de choros, choritos a la chalaca,
pan con huevera, pan con pejerrey. Ese
fue mi desayuno de hoy.
Qué rico. Y hacen un montón de cositas
más. Mi primer desayuno
hacen unos bocaditos de anchoa, un
bocadillos de anchoa con pancito para
elicar,
pero recontra pues es el puerto, tom,
o sea, con tu desayuno también te metes
un tanganzo.
Claro. Para bajar el salado.
Luego del del Rovira me fui a eh una una
hostería del
del porto. Porto. Eso queda en Proyecto
Fugaz en Callao Monumental.
En Callao Monumental. Este la
pucha, de verdad, la tú lo debes haber
estudiado ahí, pero la la cantidad y
calidad de restaurantes italianos ricos
que hay en el Callao,
también está el otro que se llama
Raceto,
riquísimo.
Y
vaporinos, pues
sí, pues
obviamente, o sea, el Callao tiene una
riqueza cultural gigante de las personas
que llegan a través del puerto.
Y estas nuevas chambas que tienes tú de
ir a comer rico y que te paguen por
ello, ¿cómo se consigue? Se agradece
mucho al alcalde César Pérez, alcalde de
Callao. Hoy día está cumpliendo 100 días
en la gestión, César, y le mando un
abrazo desde acá porque nos escogió a
nosotros. Este libro está en coautoría
con el poeta Harold Alba y a partir de
que dijo, "Ustedes van a escribir el
libro del Callao, desde los personajes
del Callao, nosotros dijimos, a comer."
Y ha sido un viaje gastronómico, pero
además conociendo a los chalacos con esa
alegría, esa ese empuje, esa salsa, esa
cintura, ese saboco que un poco chalaca,
dirías que tienes tienes en otra vida.
En otra vida
chalacado, ¿no? Sí, yo me he chalacado.
Está chalacado.
Me Pero es como eh tengo síndrome de
abstinencia. del Callao. Eh, fuimos el
miércoles contigo y no veo las las horas
de estar mañana ahí con el alcalde y con
todo el
magnífico equipo de la municipalidad.
Háblame de Mateo que tiene una parihuela
extraordinaria. Mateo es otro histórico
del
Mateo que está en la plaza matriz del
Callao en una esquina hermosa con balcón
histórico y todo porque Callao es un
lugar instagramableado.
Háblame de los muchames.
Ya, Mateo. Mateo tiene una paruela
alucinante. Él es de Coracora. Esa es
otra migración. Claro, Mateo empezó
lavando platos en donde Coqui y luego él
solito y fue haciendo su restaurant.
Ahora tiene cinco. Muchame de pulpo,
muchame de langost, mucha atún,
de atún. El del colorado. El colorado
cl el el los viejos recordarán que el
mucha original que ya está prohibido
porque era de bufeo,
¿no? Era
era de delfín.
Escuche. El bufeo es como el hermano
Micio delfín.
Es la misma cosa.
Delfín.
Chancho marino. Pues
Fliper era un bufón.
Cena,
claro,
Fliper, era un buffo, o sea, estás
matando mi infancia.
Era un bufeo, claro.
Bueno, antes se comía el mucha,
ahora está prohibido y está muy bien
prohibido, pero qué rico era, con perdón
de Dios. Qué rico era.
Rico. Pero el muchamú también es muy
rico y lo puedes comer en Chucuito,
donde emitió el Colorado.
Fui a otro más que se llama la rana.
Hace años fuimos a ese. Yo no pude ir en
el
Ah, pero está entras al Club
Universitario de Deportes de Remo. Esa
es totalmente nueva. Yo ni sabía que
había una una U de Remo.
No, yo tampoco.
Atraviesas el club y ya estás estás en
en plena en plena playa. Es un
restaurante que es como estar en un
barco porque tienes mar por los dos
costados y comes una causa de cangrejo,
unas conchitas a la parmesana, un
ceviche solo de pesca al día, ¿eh? No,
no hay necesidad de pedir lenguado,
nada. El ambiente, o sea, es la comida
es rica, pero el ambiente te da algo
más. O sea, está la salsa, está el mar,
increíble, está la historia, es
maravilloso. No he ido al Real Felipe,
mira, y pensaba, cómo me gustaría entrar
al Real Felipe también.
¿Dónde has ido? En el colegio me
llevaba, no, yo era villamariana, a mí
me llevaban a la fábrica de chocolates.
El Perú, el Perú, Claro, ail, no, a mí
me llevaba a la fábrica de chocolate, no
me llevaba.
Per
pasa es que la la gente de mar tiene
otro feeling, ¿no? Yo creo que la gente
que ha tenido la bendición de nacer
frente al mar, de vivir frente al mar, a
tener ese color, ¿tú me entiendes? ¿Tú
me entiendes, Carla? Te recontraenti
entiendo y me recontra deja bien el
callado. Has dicho causa, maricausa,
maricausa. Esta chica en vigil hace unas
causas extraordinarias de todo lo que se
te ocurra
y además no solamente pescados,
mañana los vas a conocer porque
seguramente van a llevar sus platos más
importantes
y también dulces y también helados y
también cremoladas y también cafés, o
sea, ventanita del medio.
Yo me quiero mudar a la punta.
Oye, ¿qué?
¿La punta callado o la punta gritando?
¿Qué prefieres?
Oye, pero hemos hemos hablado de esto
veces, ¿eh? Hace 10 años dijimos, "Hay
que mudarnos a la punta." Y mira, 10
años después no cumplimos, pero nunca es
tarde.
Ya. Pues hay que hablar con el alcalde
César Pérez. Habrá un
¿Por qué hay que hablar con el alcalde
para mudarse un distrito? A ver,
explícame esa lógica.
Para que nos consiga un lugar bonito,
chévere.
Okay.
Pero César, no,
este es el libro, El Callao. Me me deja
bien. Tú me contestas recontra bien.
Apenas vas
mañana a las 7 de en el teatro
municipal. Teatro Granda del Callao a
las 6:30. Entiendo que los protagonistas
del libro, los entrevistados, van a
llevar su sus comiditas.
Ah, vamos a comer también.
Claro que sí.
Bueno, es de verdad ya sin baterías el
lugar perfecto paraquear, porque además
qué lindo, ¿no?
Ahora
usted va por la costa verde y llega en
10 minutos al Callao. Antes era un viaje
interprovincial, había que pasar los
barracones, Loreto, La Mar Brava,
Castilla, la zona.
Claro, pues de reporterito, ¿cómo no va
a conocer? Pero, pero ahora no, ahora te
vas hecho una bala por la costa verde.
No, pero no puedes decir hecho una bala
porque en el Callao el límite de
velocidad y hay papeletas que te llegan
des hablando de bala, ¿te acuerdas lo
que pasó? Lo que pasó la última vez que
fuimos nada, no pasa nada. Es muy
bonito. Y tú querías que mañana hubiera
salsa, pero no va a haber salsa en el
evento porque mañana a las 2 de la tarde
el Callao reta al récord de Ines con la
clase de salsa más grande del mundo.
¿Cómo es eso? A las 2 de la tarde en la
plaza Grao, todos los chalacos y
chalacas, limeños y limeñas, la gente de
Abancay, de Andahuailas, que el que
quiera ir a bailar salsa mañana a las 2
de la tarde, una clase de salsa.
Entonces, va a estar ahí Zaperoco creo y
van a tocar los salceros y unas personas
van a estar para la derecha, para la
izquierda, hecha. Y luego la gente baila
y el récord de Guines cuenta a la gente
y el Perú a través del Callao va a
conseguir un récord de Guinness. Ah, o
sea que vamos a llegar con el récord
recién ganado.
Exactament. Exactamente. Todos invitados
a Callado. Qué chévere, ¿no? Yo yo
quería ir a eso. ¿Sabes qué?
A bailar.
Claro. ¿Qué pasa? Tienes que
¿qué te lo impide?
El horario, porque voy a estar
preparándolo del libro. Pero
prepáralo más temprano y voy a bailar.
Ah, tranquilo. ¿Y por qué no has
conmigo? A ver, tú no te veo bailando.
Salsa. Tu novio baila salsa.
No, mi novio no baila nada.
Pero te aseguro que parejas no te van a
faltar. Ahí voluntarios.
Habría que ir, ¿no?
Mañana a las 2 de la tarde en la plaza
Grao.
Bien con los chicos ahí.
Bueno, ¿qué hacemos? ¿Seguimos hablando?
¿Hay menciones? ¿Hay notas? ¿Algú?
Vamos a estar hasta las 12 de la noche.
Que Hud relaje.
Lo que pregunté al inicio y Carla no me
contestó.
Cuéntame cómo viste este intercambio de
dardos entre Jorge del Castillo y
Enrique Valderrama. Jorge dijo que el
trabajo de Valderrama acabó el 12 de
abril y que ya es historia y Valderrama
respondió, "Yo sí tengo un cargo en el
APRA y él no."
Eh, a mí me da mucha pena porque se
supone que somos fraternos los apristas
y que no nos decimos las cosas así.
Hood Walker.
Eh, ahí ya me desconcentré. Qué coqueta
eres.
No lo soy. El tema es que que Valderrama
también ha sabido saberir a Jorge, ahora
se hace el que no y tal. Me gustaría que
no estén haciendo eso. Más bien,
muchachos, yo no le hablo como dirigente
a Valderrama porque no lo soy, ni como
expremier a Jorge, porque tampoco lo
soy, pero hablo como militante. La
militancia está cansada de esta guerrita
fraticida y cainita entre los apristas
que bastante daño ha hecho hasta el día
de hoy. Nosotros tendríamos que en ese
momento no estar peleándonos por quién
va a ver a Keiko Fujimori o no, sino ver
quién va a reinscribir el partido
aprista, que es un proyecto histórico
que tiene más de 100 años y que importa
mucho más que cualquiera de sus
dirigentes. Importa porque los
militantes se levantan, limpian la base,
hacen eventos. Está Libáñez haciendo su
evento, sus eventos de oratoria. ¿Para
qué si estamos en un partido donde la
dirigencia y los que dan la cara no
quieren salir de ahí? Lo más importante
del poder, del tamaño que sea, es que
apenas tú lo obtienes, sepas que te
tienes que ir. Entonces, los jóvenes que
quieren sacar a los viejos y los viejos
que quieren andar solamente en su
círculo, ya nos cansaron a todos.
Entonces, invito a Jorge del Castillo, a
Mauricio, a Quique Valderrama. Acá tengo
el teléfono, los invito el domingo a
comer un pan con pejarrey o un pan con
huevera, uno de los dos. Vamos,
conversamos y sacamos adelante el
partido apriste y dejamos de hacer roche
y reality en los programas de
televisión. Esa es mi propuesta.
Buenazo.
Con un caldo de choros.
Choros creo que no.
Oye, ¿por qué no? Si son ricos.
Bueno, la verdad es que eh yo veía las
fotos de la reunión y la primera
sensación era, "¿Son todos los viejos?"
Porque salvo la la presidenta que creo
que se llama Belén García,
presidenta, no,
secretaria, perdón, este, todos los
demás pues eran eran bases siete.
Entonces,
la renovación, es cierto, pero también y
acá esto no es una crítica a mis
compañeros, ellos dicen, uno fue
premier, el otro fue el no sé qué, el
otro fue secretario general. Sí, ya en
su momento, pero la realidad de la
política es que la política se gana con
votos.
La los votos son los que determinan
quién es quién, porque si no hubiera
Alan García ganado su segundo gobierno
del 2006, ninguno de los señores que
estaba sentado ahí hubiera sido
absolutamente nada. Entonces este
nosotros somos y los otros no son porque
entonces Carla no tenía no ha tenido un
cargo público. Por supuesto que no lo he
tenido. Si acabo de tener 87,000 votos,
pero el partido no pasó la valla. ¿Cómo
voy a tener sí 87000 votos?
El doble de votos que Jorge del Castillo
digo más. O sea, más allá de compararme
con Jorge, que también hizo una buena
campaña, ¿no? Pues no me Oye,
compárame,
comparame. Es una canción,
pero el tema es que no puede haber esta
diferencia que nosotros somos dirigentes
y los otros son no sé qué. Todos somos
apristas y la militancia exige Congreso
Nacional y exige que los dirigentes se
dejen de tonteras y que se sienten a
conversar. Enrique, mándame un mensaje.
Jorge, mándame un mensaje. Mauricio,
cuando tú quieras, donde tú quieras.
Comemos un pan con huevera y se
soluciona todo.
Pan con huevera es todo.
Sí, pues porque me gusta la huevera, no
me gusta el caviar.
Bueno, oye, este, nada, nos vamos a ver
un ratito n más.
Yeah. En el callado.
A mí me van a tener que botar a patadas
del Callao, yo creo. O de Willx.
Oye, ¿qué pasa? A mí no me votaron, yo
me fui.
Sí, yo sé, yo sé.
Okay, okay. Ah,
no, no. sino que
pero ingeniero,
tengo que hacer un un anuncio en serio.
Ah, estamos buscando a Débora Antonieta
Gagó Rojas. Desapareció el 28 de junio
en Breña. Tiene 54 años, mide 52, es de
contextura gruesa, cabello castaño,
lleva unos zapatos crocs rosados. Es una
paciente del Hospital Larco Herrera y
puede estar muy desorientada. y la B
llame al 985 264 211 o al 971181.
También, por supuesto, puede llamar los
teléfonos de emergencia 105 o 114.
Ayúdanos a encontrarla. ¿Quieres darle
el pase a Hot Walker, ya que te vista
tan dicharachera y jacarandosa?
Bueno, ahora la estrella de la noche.
Perdón,
¿para qué me para qué me invitan si ya
saben cómo me pongo?
No, si yo lo digo siempre. Él es el
programa de más rating de la noche,
de verdad. El programa de
porque tiene el mejor colchón del
Eso.
Vámonos con Cristian Hoodwalker. Chao,
te quiero mucho.